# DockerPostgreSQL
# Домашнее задание к занятию «3.1. Docker»
Задача №1: PostgreSQL
Вам необходимо подготовить приложение к тестированию на СУБД PostgreSQL. Используйте образ 12-alpine, если он недоступен, то берите последний опубликованный на Docker Hub. Возьмите собранный JAR-файл db-api.jar, аналогично примеру на лекции положите рядом файл application.properties, но в строке: jdbc:mysql://... поменяйте mysql на postgresql.

Вам нужно дописать остальные настройки: хост, порт, БД, имя пользователя и пароль.

Кроме того, вам нужно подготовить файл docker-compose.yml, в котором прописать настройки для запуска контейнера PostgreSQL. Всю информацию о его запуске вы найдёте на официальной странице образа на Docker Hub.

Запустите сначала docker-compose up и только после того, как БД запустится, запустите целевое приложение: java -jar db-api.jar. Если нужно поменять порт запуска, по умолчанию он 9999, то добавьте в файл application.properties строку server.port=<нужный номер порта>.

Если вы сделали всё правильно, то приложение запустится и на GET http://localhost:9999/api/cards выдаст вам JSON с картами:
[ 
*   { 
*      "id":1,
*      "name":"Альфа-Карта Premium",
*      "description":"Альфа-Карта вернёт ваши деньги",
*      "imageUrl":"/alfa-card-premium.png"
*   },
*   { 
*     "id":2,
*      "name":"Alfa Travel Premium",
*      "description":"Самая выгодная карта для путешествий",
*      "imageUrl":"/alfa-card-travel.png"
*  },
*  { 
*     "id":3,
*      "name":"CashBack Premium",
*      "description":"Заправь свою карту. Кешбэк на АЗС, в кафе и ресторанах",
*      "imageUrl":"/alfa-card-cashback.png"
*   }
]
